ASCII
=============================


ASCII码大致可以分作三部分组成。
第一部分是：ASCII非打印控制字符
第二部分是：ASCII打印字符；
第三部分是：扩展ASCII打印字符

## ASCII非打印控制字符

ASCII表上的数字0–31分配给了控制字符，用于控制像打印机等一些外围设备。例如，12代表换页/新页功能。此命令指示打印机跳到下一页的开头。（参详ASCII码表中0-31）

## ASCII打印字符

数字 32–126 分配给了能在键盘上找到的字符，当您查看或打印文档时就会出现。数字127代表 DELETE 命令。（参详ASCII码表中32-127）

## 扩展ASCII打印字符

扩展的ASCII字符满足了对更多字符的需求。扩展的ASCII包含ASCII中已有的128个字符（数字0–32显示在下图中），又增加了128个字符，总共是256个。即使有了这些更多的字符，许多语言还是包含无法压缩到256个字符中的符号。因此，出现了一些ASCII的变体来囊括地区性字符和符号。例如，许多软件程序把ASCII表（又称作ISO8859-1）用于北美、西欧、澳大利亚和非洲的语言。


## Reference 

 * <http://www.asciima.com/>